---
layout: default
title: "Birt"
position: 
categories: 
tags: 
---

#### Официальный сайт

[http://www.eclipse.org/birt/phoenix/](http://www.eclipse.org/birt/phoenix/)

#### Версия на момент написания статьи

4.3.1

 

Достаточно проработанный и интуитивно понятный интерфейс. Плюс, с этим инструментом мы знакомы достаточно хорошо. Однако в плане поддержки различных источников данных тут выбор не такой большой, как в [[Pentaho]] или [[Jasper]], но и не такой уж и маленький. Например, есть поддержка таких баз, как Cassandra и MongoDB. Данный инструмент рассматривался исключительно с точки зрения возможности подключения источника данных, представленного в виде REST-сервиса. Для того, чтобы это сделать, нужно установить свободно распростаняемый плагин "[REST API ODA PLUGIN FOR BIRT](http://developer.actuate.com/community/devshare/_/designing-birt-reports/1561-rest-api-oda-plugin-for-birt)". Далее все делается по инструкции, которая прилагается к файлу и не представляет собой ничего сложного.

 

По итогу скажу, что решить задачу с подключением REST-сервиса так и не удалось. Да, плагин работает, но он настолько ограниченный в возможностях, что не смог разобрать не такой уж сложный JSON. Во-вторых, опять же проблема с кодировкой и отображением кириллицы, которую сходу так и не удалось решить. Наконец, так же, как в Pentaho и Jasper, верстальщику отчета вручную нужно будет делать объектно-реляционное преобразование (указывать, соответствия между полями исходного JSON документа и результирующего DataSet, который будет "натягиваться" на отчет).

 

Общий вывод такой. Для поддержки REST-сервисов, очевидно, придется писать свой плагин (на Java) с использованием Birt API.

